Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_estate.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BAR"]/choice[1]/event/text
source: Upon stepping inside, you find not a rowdy crowd but a tense one. The Rebel commander, standing fiercely over the counter, is shouting at the bar owner who's smug smile only partially masks the contempt in his eyes. "Sorry sir, we don't serve drinks to off-reality-ers. It's a safety precaution of course. Nothing... personal."
ko: 안으로 들어서자, 소란스러운 군중이 아닌 긴장된 군중을 발견할 수 있었습니다. 카운터 너머로 사납게 서 있는 반군 사령관이 술집 주인에게 소리치고 있었습니다. 술집 주인은 독선적인 미소를 지으며 그의 눈에는 경멸의 일부만을 감추고 있을 뿐이였습니다. "죄송합니다, 손님, 저희는 현실을 벗어난 사람들을 위한 음료는 제공하지 않습니다. 물론 그건 안전 예방책일 뿐입니다. 개인적인 감정은 없습니다..."

source: Demand the Rebel captain stands down.
ko: 반군 함장에게 물러날 것을 요구한다.

source: "Great, and so I have to listen to a Renegade telling me what to do as well now? Fine, we came here to do our job, and I guess now we have a reason to do it. Grab your guns lads."
ko: "좋아, 이제는 배회자가 나에게 뭐라 지껄이는지도 들어야 하나? 그래, 우리는 우리 일을 하려고 여기 왔었지, 이제 그럴 이유가 생긴 것 같군. 총을 꺼내라고 젋은이들."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Pay for drinks for all of them.
ko: 그들을 위해 술값을 낸다.

source: You extend the offer to pay for the Rebels' drinks yourself. The bar owner laughs, but refuses you service either for the same reasons. Indignified, you draw your laser and threaten to put a new hole in his face unless he takes your money.
ko: 당신은 반군의 술값을 직접 지불하면서 손님을 받도록 제안했습니다. 술집 주인은 웃었지만, 같은 이유로 접대를 거부했습니다. 화가 난 당신은 레이저를 뽑고 자신의 돈을 가져가지 않으면 얼굴에 새로운 구멍을 내겠다고 협박했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Terrified and with no reason to believe you won't follow through with this threat, a round of drinks soon appears for all the Rebels. They toast in your honor, and one of them lingers behind to join you. "I'm tired of being treated like garbage and having to stow my blaster for all of these repugnant assholes. You seem like folks who don't take nothing from nobody. I think I'll stick with you."
ko: 겁에 질려서 위협을 따르지 않을 이유가 없어지자 반군들을 위한 술잔이 등장했습니다. 그들은 당신을 위해 건배했고, 그들 중 한 명은 당신과 함께하기 위해 남았습니다. "저는 쓰레기 취급을 받는 것과 이런 역겨운 놈들을 위해 제 블래스터를 지니고 있는 것에 지쳤습니다. 당신은 누군가에게서 아무것도 빼앗지 않는 사람들 처럼 보이는군요. 저는 당신과 함께 있어야 할 것 같군요."

source: (Tuco) Threaten the bar owner.
ko: (투코) 술집 주인을 위협한다.

source: Tuco steps forward, throwing his rocky palm down on the counter with a thunderous smack. He snarls, "Denying booze to a paying customer is a crime I won't allow. You will give this man and his companions a free round or I'll step behind this pitiful table and smash your head like a grape. Are we at an understanding?"
ko: 투코는 앞으로 다가가 우레와 같은 소리를 내며 그의 바위덩어리 손바닥을 카운터 위로 내리쳤습니다. 그는 으르렁 거리며 "돈을 지불한 손님에게 술을 거부하는 건 용납하지 않을 범죄요. 이 자와 그의 동료들을 자유롭게 풀어주지 않겠다면 이 불쌍한 테이블 뒤로 가 포도알처럼 머리를 박살내드리리라. 이제 합의가 된 것 같소?"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Terrified and with no reason to believe the painted pirate won't follow through with this threat, a round of drinks soon appears for all the Rebels free of charge. They toast in your honor, and one of them lingers behind to join you. "I'm tired of being treated like garbage and having to stow my blaster for all of these repugnant assholes. You seem like folks who don't take nothing from nobody. I think I'll stick with you."
ko: 겁에 질려 그림으로만 봤던 해적이 협박 그대로 하지 않을 것이라고 믿을 이유도 없이, 곧 모든 반군들을 위한 술잔이 무료로 등장했습니다. 그들은 당신을 위해 건배했고, 그들 중 한 명은 당신과 함께하기 위해 남았습니다. "저는 쓰레기 취급을 받는 것과 이런 역겨운 놈들을 위해 제 블래스터를 지니고 있는 것에 지쳤습니다. 당신은 누군가에게서 아무것도 빼앗지 않는 사람들 처럼 보이는군요. 저는 당신과 함께 있어야 할 것 같군요."

source: Leave before things get ugly.
ko: 상황이 더 나빠지기 전에 떠난다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BAR"]/choice[2]/text
source: Ignore the bar.
ko: 술집을 무시한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BAR"]/choice[2]/event/text
source: Let's not go messing around with a bunch of drunk Rebels. You have other things to be doing that are less suicidal.
ko: 술취한 반군 놈들하고 장난치지 마십시오. 덜 위험한 다른 일들을 해야 합니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STEWARD"]/text
source: Soon after arriving you receive a hail from a strange, hunched over man. As you listen to his ramblings, you notice the concerningly well armed Auto-ship watching you. "Hallo mein freund! I am very exzited to zee you! I am ze one and only Dr. Hoffmann, ze ingenius inventor of the Auto-Support! Did zou know that yearly over zen-thouzand civilians are saved by mein creations? It is true! And yet, day after day barbaric folk destroy them in cold blood! They call zem 'useless' simply because zey cannot put up a fight! Zey are not combat machines! Zey are helping machines! Zen zey tell me to make a new class, ze Auto-Steward, for combat! Haz ze whole world lost its mind?! Sorry, I am getting off track..."
ko: 도착하자마자 당신은 등이 구부러진 낯선 사람으로부터 환대를 받았습니다. 그의 횡설수설하는 소리를 듣는 도중 잘 무장된 무인기가 당신을 지켜보고 있다는 것을 알아차렸습니다. "안넝하시오! 진구 당신을 만너서 정말 흥문되는군요! 저는 유일무이한 박사 호프만, 무인 지원기의 천재 발명가닙니다! 매넌 만명이 넘는 님간인들이 저의 장조물에 의해 구해진다는 사실을 날고 계신가요? 정말닙이다! 그런데도, 매일 야만적인 나람들은 그것드을 냉헐하게 파괴해요! 그들은 그것이 사울 수 없다는 니유만으로 그것을 '쓸모없는것' 이라고 부른다고요! 그것들은 전투 기계가 나닙니다! 도우미 기계라고요! 그러면서 그들은 새호운 타입을 만들라고 하는둔요, 전투용으로! 논 세상이 미져 돌아가는건가요?! 미아합니다, 잠시 딴길로 새버렸군요..."

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STEWARD"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STEWARD"]/choice/event/text
source: "Now, zey are telling me you are Renegade! Zou will make za great test! You are a fighting person, so zou will tell me... do you zink my creations are as useless as zey say?"
ko: "헌데, 그들이 당신을 배외자라고 말앴습니다. 담신은 훌륭한 테스트가 될거십니다! 당신은 싸우고 다닐테니 내게 말해주세요... 내 창조물들이 자람들 말처럼 슬모없다고 생각하시나요?"

source: Yep.
ko: 물론이다.

source: "Zou insult my creations? Gah! We will zee what you are zinking of zem after zis!"
ko: "내 창조물을 모옥한건가요? 그악! 이걸 보고나선 다시 샘각하게 될거십니다!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: No.
ko: 아니다.

source: "Oh, ze make my heart bubble with joy! Please, azept zis gift for being so kind!"
ko: "오, 제 마음이 기쁨으로 들꿇는군요! 무디, 친절함에 대안 선무를 받아주셰요!"

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STEWARD_WIN"]/text
source: "My beautiful creation! You have grinded through it like zandpaper! Ahhh! I am distraught! Heartbroken! Please, allow me to attend your services! I will learn much from watching zou destroy much my creations!"
ko: "내 아름다운 창조물이! 당신이 종잇장처럼 갈아버렸군요! 아아! 정신이 혼미해요! 마음이 조각나는군요! 제발, 당시니 가는 길로 따라가게 해주세요! 저는 저의 창조물들이 당신에게 파괴당하는 것을 보며서 많늘 것을 배울 겁니다!"

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STEWARD_SURRENDER"]/text
source: "Now zou have gotten a taste of sweet justice! I trust zou have learned your lesson, Renegade! To celebrate our newfound understanding of what my creations are capable of, allow me to present you a gift! Make sure to tell all your Renegade friends not to call my creations useless anymore!"
ko: "달콤한 정의를 맛은 어떤가요! 이제 당시는 교훈을 얻어겠죠 배회자! 우리의 새로운 이해를 축하하기 위해 선무를 하나 드리겠습니다! 당신의 배외자 친구들에게 내 창조물은 더 이상 쓸모없다 말하지 말라고 꼭 전아세요!"

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY"]/text
source: You've only just arrived at the beacon, but it seems there's quite the scene to behold. Half of the nearby planet has been blanketed in improvised tents, filming equipment, and a city sized set on which to record. Around it orbit several smaller ships reserved for the actors.
ko: 당신이 막 도착한 송신소는 볼만한 광경이 꽤 있는 것 같습니다. 근처 행성의 절반은 임시로 만든 텐트, 촬용 장비, 녹화할 도시 크기의 세트로 덮여 있었습니다. 그 주위에서 배우들을 위해 남겨진 몇 개의 작은 배들이 선회하고 있었습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY"]/choice[1]/text
source: Approach.
ko: 접근한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY"]/choice[1]/event/text
source: As you move closer, you receive a hail from one of the smaller ships. On the screen appears an exccentrically dressed man, in the clothes of a Rebel admiral, with his hair dyed a glossy blend between blonde and grey, in a startlingly accurate depiction of Admiral Vance himself. "Greetings! I am famed actor Cornelius Parrysmith, I am sure you have heard of me, yes! Perhaps you are not aware, but here we are filming a most gripping documentary of the good admiral himself! And I, famed actor Cornelius Parrysmith, have been chosen to play the star role! I, famed actor Cornelius Parrysmith, have gone to great lengths to experience life as the Admiral, even getting a vasectomy as necessary! Yet, the lengths of my great method acting are not yet fulfilled!"
ko: 가까이 다가가자, 당신은 작은 배들 중 하나로부터 환대를 받았습니다. 화면에는 반군 제독의 옷을 입고 금발과 회색의 윤기나는 혼합으로 엽색한 특이한 복장을 한 남자가 나타났는데, 이는 밴스 제독의 모습을 놀라울 정도로 정확히 묘사하고 있었습니다. "안녕하세요! 저는 유명 배우 코넬리우스 패리스미스입니다. 제 얘기는 들어보셨겠죠? 여러분은 모르시겠지만, 우린 지금 훌륭한 제독의 가장 감동적인 다큐멘터리를 촬영하고 있습니다! 그리고 유명 배우인 저, 코넬리우스 패리스미스가 주연으로 선택되었지요! 이 유명 배우인 코넬리우스 패리스미스는 제독으로서의 삶을 경험하기 위해 많은 노력을 했고, 심지어 필요에 따라 정관수술을 받기도 했답니다! 하지만, 저의 훌륭한 연기 방법은 아직 완성되지 않았죠!"

source: Uhm... okay?
ko: 음... 알겠어?

source: "I, famed actor Cornelius Parrysmith, have taken notice... you are a Renegade, correct? After lynching several orphaned Free Mantis children I, famed actor Cornelius Parrysmith, came to the realization that to truly get into the mind of the good admiral I, famed actor Cornelius Parrysmith, must experience the thrill of combat! I, famed actor Cornelius Parrysmith, challenge you, Renegade, to righteous combat! Non-fatal, of course, and I, famed actor Cornelius Parrysmith, shall promise you great bounties for assisting me!"
ko: "바로 저, 유명 배우 코넬리우스 패리스미스가 알아차렸습니다... 당신은 배회자가 맞죠? 고아가 된 프리 맨티스 아이들 몇 명을 린치한 후, 유명 배우인 코넬리우스 패리스미스는 훌륭한 제독인 코넬리우스 패리스미스의 모습으로 진정으로 바뀌려면 전투의 스릴을 경험해야 한다는 것을 깨달았습니다! 이 유명 배우 코넬리우스 패리스미스가 당신에게 도전합니다, 배회자! 물론 치명적이지 않을겁니다. 그리고 저, 유명 배우인 코넬리우스 패리스미스는 도와준 것에 대해 큰 보상을 약속할 것입니다!

source: Accept the challenge.
ko: 도전을 받아들인다.

source: "Most exciting! Then we fight... at once! On-garde!"
ko: "정말 신나는군요! 그럼... 싸웁시다 당장! 준비됐어요!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: "Most disappointing! Well then, I, famed actor Cornelius Parrysmith, has no further need for you! Begone!"
ko: "정말 실망스럽군요! 그렇다면, 저, 유명 배우인 코넬리우스 패리스미스는 더 이상 당신이 필요하지 않습니다! 썩 물러나주시죠!"

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY"]/choice[2]/text
source: Ignore the strange setup.
ko: 이상한 장치는 무시한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY"]/choice[2]/event/text
source: As curious as you are, whatever is going on down there is likely not of any importance to you or your mission.
ko: 당신이 호기심이 많은 만큼, 저 아래에서 무슨일이 일어나고 있든 당신이나 당신의 임무에는 중요하지 않을 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY_FAIL"]/text
source: It seems you have accidentally killed Cornelius. Seeing it's unlikely you'll receive any reward from the dead man, you scrap his ship and hurry off before any of the documentary cast can notice.
ko: 당신은 실수로 코넬리우스를 죽인 것 같습니다. 죽은 사람에게서 어떤 보상도 받을 수 없을 것 같으니, 당신은 그의 배에서 쓸만한것을 모으고 다큐멘터리 출연자들이 눈치채기 전에 서둘러 떠났습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_DOCUMENTARY_SURRENDER"]/text
source: "Oh good graces, I, famed actor Cornelius Parrysmith, have been bested! The foul Renegade has defeated me! I, famed actor Cor... wait, nay, that is my name no longer! I, infamous Admiral Vance Wentworth, have met a match most foul! I shall honor no promise to wretched Renegades!"
ko: "말할것도없이, 저, 유명 배우 코넬리우스 패리스미스가 이겼습니다! 비열한 배회자를 이겼습니다! 저, 유명 배우 코르... 잠깐, 아니지, 그건 더 이상 제 이름이 아닙니다! 저, 악명 높은 밴스 웬트워스 제독이 가장 비열한 경기를 치렀습니다! 가엾은 배회자들에게 한 약속은 지키지 않겠습니다.

source: Finish this guy off.
ko: 이 자식을 끝내버린다.

source: Report Cornelius to the documentary cast.
ko: 다큐멘터리 출연진에게 코넬리우스를 보고한다.

source: Expecting the director to reprimand Cornelius for his rash behavior or show some kind of concern for his sudden personality change, instead he seems exuberant. "You've done me great work, Renegade! You've made me a star! With Cornelius's commitment now to this role, the documentary is bound to be a hit for sure! I must reward you for this!"
ko: 감독이 코넬리우스의 경솔한 행동에 대해 질책하거나 그의 갑작스러운 성격 변화에 대해 일종의 우려를 나타내기를 기대하는데 반해, 그는 활기찬 것처럼 보입니다. "당신은 제게 큰 일을 해 주었군요, 배회자! 당신은 나를 스타로 만들어 줬어요! 이제 이 역할에 대한 코넬리우스의 헌신으로, 다큐멘터리는 확실히 히트할 것입니다! 이 일로 상을 드려야겠군요!"

source: (Mind Control) Remind Cornelius who he really is.
ko: (정신지배 장치) 코넬리우스에게 그가 진짜 누구인지 상기시켜준다.

source: "I... er... I feel a sudden clarity. Perhaps I have gone too far in my method acting. My delusions began ever since I played that role as a psychosis patient with split personality disorder. Er, yes... your reward..."
ko: "난... 어... 갑자기 정신이 맑아지는 느낌이 들어요. 아마도 제가 연기하는 방법이 너무 지난쳤던것 같군요. 저의 망상은 제가 분열성 인격장애를 가진 정신 질환 환자로 역할을 맡은 이후부터 시작되었어요. 어, 그래서... 당신의 보상입니다..."

# data/events_estate.xml$//event[@name="ENCOUNTER_ESTATE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ESTATE"]/text[1]
source: A crimson Auto-ship appears from around a nearby moon, weapons already hot. Say what you want about W.I., but they sure keep tight security!
ko: 달 근처에서 무기가 이미 달아오른 진홍색 무인선이 나타났습니다. W.I 에 대해 원하는 것을 말하세요. 하지만 그들은 확실히 철저한 보안을 유지하고 있습니다!

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ESTATE"]/text[2]
source: "Renegade Warning! Renegade! Renegade Warning! Renegade!" The ear-splitting bleeps from the nearby Auto-ship remind you how much you hate that everyone calls you by that name. While murdering everyone who does in cold blood might not be the best option, you doubt anyone will complain if you blow up this Auto.
ko: "배회자 경고! 배회자! 배회자 경고! 배회자!" 근처의 무인선에서 들려오는 귀청을 찢는 듯한 비명소리는 모든 사람들이 당신을 그런 이름으로 부를 정도로 여러분이 얼마나 싫어하는지 상기시켜줍니다. 냉혹하게 모든 사람을 죽이는 것이 최선의 방법은 아닐지 모르지만, 이 무인선을 폭파시키면 아무도 불평하지 않을 것입니다.

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ESTATE"]/text[3]
source: "You thought you could hide. You cannot hide. I am programmed to be perfect at hide and seek. I have found every ship to ever hide in this system. My programming insists that I should be insulted at the thought that you could hide. I think I will kill you. Yes. The programming never lies."
ko: "숨을 수 있다고 생각했겠지만. 숨을 수 없습니다. 저는 숨바꼭질을 완벽하게 하도록 프로그램되어 있습니다. 이 시스템에 숨어있을 모든 배를 찾았습니다. 제 프로그램은 당신이 숨을 수 있다는 생각은 저를 모욕한다고 주장합니다. 당신을 죽일 것 같습니다. 그렇습니다. 프로그램은 절대 거짓말을 하지 않습니다."

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ESTATE"]/text[4]
source: Just when you thought standard Auto-ships were enough of a plague, these Innovation Autos are even worse. At least for every one you fight, it's one less the fleet can use against you later.
ko: 표준 무인기가 역병이라고 생각했을 때, 이 혁신 무인기는 훨씬 더 끔찍합니다. 적어도 당신이 싸울 모든 사람들에게, 함대가 나중에 당신을 상대로 사용할 수 있는 것이 하나 더 적을 뿐이죠.

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ESTATE"]/text[5]
source: It seems there's no end to W.I.'s supply of crimson Autos to throw at you. You suppose this journey would be awfully boring without some fodder to plow through with your cannons though.
ko: W.I.의 진홍색 무인기 공급은 끝이 없는 것 같습니다. 당신은 대포에 쓸 사료가 없었다면 이 여정은 정말 지루했을 거라고 생각했습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/text[1]
source: "I wanted to join the Rebellion as a soldier, but they told me my talents lay elsewhere. Well, it seems now I get a chance to redeem myself! Sorry, Renegade, but I'm just doing my job!"
ko: "저는 반군 군인이 되고 싶었지만, 그들은 제 재능이 다른 곳에 있다고 말했어요. 이제 만회할 기회가 온 것 같군요! 미안해요, 배회자. 하지만 난 내일을 하고 있을 뿐이에요!"

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/text[2]
source: Engineers aren't a common sight, but Technicians are even rarer. All of these synonyms are getting confusing, but enemies are enemies, and once you've put enough bullet holes in them, the difference hardly matters.
ko: 엔지니어는 흔하지 않지만, 기술자는 더 희귀합니다. 이 모든 동의어들은 혼란스러워지고 있지만, 적은 적입니다. 그리고 일단 충분한 총알 구멍을 내고 나면, 그 차이는 거의 문제가 되지 않습니다.

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/text[3]
source: "I bet you think this red uniform is cool, huh? I bet you think it's sooo great to be working for this company, huh? Real swell, huh?! HUH?! I bet you think that, idiot! It's not! It sucks! I'm stuck in the call center all day helping old people, and then during break I have to fight people like you! Do me a favor and die quickly so I can maybe scarf down my lunch before my next shift."
ko: "넌 이 빨간 유니폼이 멋지다고 생각할 거야, 그치? 이 회사에서 일하는 게 너무 훌륭하다고 생각하겠지? 정말 대단하지? 그렇게 생각하겠지, 멍청이! 아니. 엿같아! 하루 종일 콜센터에 갇혀서 노인들을 돕다가 쉬는 시간에 당신 같은 놈들과 싸워야 해! 내 부탁 좀 들어주고 빨리 죽어. 그래야 다음 근무 전에 점심을 빨리 먹을 수 있으니까."

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/text[4]
source: "I am legally required to read you the following disclaimer before I fight you: Wentworth Innovations is not liable for any and all damages that occur on, surrounding, or spiritually within grounds owned, contested, desired, or potentially future occupied by Wentworth Innovations. Damages are to be paid at the expense of the aggressor. By definition, the aggressor in any situation involve Wentworth Innovations technology, faculty, or staff in the party uninvolved with the corporation. Thank you for understanding."
ko: "당신과 싸우기 전에 다음과 같은 면책 조항을 읽어야 합니다. 웬트워스 이노베이션은 웬트워스 이노베이션이 소유, 분쟁, 희망 또는 잠재적으로 미래에 점유한 사유 내에서 발생하거나 주변 또는 영적으로 발생하는 모든 손해에 대해 책임을 지지 않습니다. 손해는 침략자의 희생으로 지불해야 합니다. 정의상, 어떤 상황에서든 침략자는 웬트워스 이노베이션 기술, 교수진 또는 회사와 관련이 없는 당사자의 직원을 포함합니다. 이해해 주셔서 감사합니다."

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_TECHNITIAN"]/text[5]
source: A nearby Auto-ship swerves to attack you, but almost immediately malfunctions and shuts down. An irate technician appears shortly after. "Ugh, these damn things keep breaking down. Guess I'll have to fight you myself."
ko: 근처에 있는 무인선이 당신을 공격하기 위해 방향을 바꾸지만, 거의 즉시 오작동하여 작동을 중지했습니다. 잠시 후 화가 난 기술자가 나타났습니다. "으윽, 이 망할 것들이 자꾸 고장이 나네. 내가 직접 당신과 싸워야 할 것 같군.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ENCOUNTER_TECHNITIAN_PULSAR"]/text
source: A particularly risky technician has planted themselves next to the nearby pulsar. "Have not met... daily... PRODUCTION QUOTAS. I require POWER. THE POWER OF A PULSAR! LEAVE ME ALONE! I MUST WORK!"
ko: 특히 위험한 기술자가 근처에 있는 펄사 옆에 자리 잡았습니다. "만난 적이 없어... 매일... 생산할당량을... 난 힘이 필요해. 펄사의 힘! 날 내버려 둬! 난 일해야 돼!

# data/events_estate.xml$//event[@name="ENCOUNTER_TECHNITIAN_PULSAR"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_estate.xml$//event[@name="ENCOUNTER_REBEL_ESTATE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REBEL_ESTATE"]/text[1]
source: "Oh thank god, finally a Fed. I thought I'd never see any action after being stationed here, but now I finally have a chance to prove myself to command! No more talking to tech nerds! Woohoo!"
ko: "오, 감사합니다, 드디어 연방이 왔군요. 이곳에 주둔하고 나면 뭐든 볼 수 없을 줄 알았는데, 드디어 지휘권을 행사할 수 있는 기회가 왔어요! 기술광들이랑 더 이상 얘기하지 마세요! 우후!"

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REBEL_ESTATE"]/text[2]
source: A Rebel Elite approaches. W.I. likely called in some extra protection from U1 since this sector is so vital to the Rebellion. Unfortunately, that means you have some Rebels on your hands that you'll have to grind through!
ko: 반군 정예가 접근했습니다. W.I.는 제1우주가 반군에 매우 중요하기 때문에 제1우주에 대한 추가적인 보호를 요청했습니다. 불행히도, 그건 당신이 반군들을 붙잡고 있다는 것을 의미합니다. 당신은 그걸 이겨내야 합니다!

# data/events_estate.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REBEL_ESTATE"]/text[3]
source: "Seriously? A Renegade? Here?! I was just about to head home, and suddenly you show up? You have horrible timing, you know that?" Though the Rebel could easily just leave, he seems to be preparing to fight. Some things never change.
ko: "진짜로? 배회자? 여기서?! 막 집으로 가려던 참이었는데 갑자기 나타났다고? 타이밍이 너무 안 좋은 거 알아?" 반군은 쉽게 떠날 수 있지만, 싸울 준비를 하고 있는 것 같습니다. 어떤 것들은 절대 변하지 않습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_CONFUSION"]/text
source: You receive a hail from a Separatist ship nearby, the obvious source of the distress call. "Hailing. Confuse. Desire, transparency above. Instruction, give? Welcome, yes."
ko: 근처에 있는 분리주의 선박으로부터 통신을 받았습니다. 조난신호의 명백한 원천이죠. "환영한다. 혼란. 욕망, 명백함 너머. 설명 필요? 반가움, 그렇다."

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_CONFUSION"]/choice[1]/text
source: What?
ko: 뭐?

source: "Understandings missed. Calamity? Condescending, verbage appeal! Show who." You have no idea what the Engi is saying, but their weapons have gone hot and a fight is brewing!
ko: "이해 불가. 재앙? 교만, 호소! 보여주다." 당신은 엔지가 무슨 말을 하는지 모르지만, 그들의 무기가 뜨겁게 달아오르고 싸움이 벌어질것은 알았습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Engi Crew) "Communications invalid. Requesting elaboration."
ko: (엔지 선원) "통신이 잘못되었음. 자세한 설명 요청함"

source: "Apologies. I am... confused. I seek help in -solving- an identity crisis. After being chased out of Arcadia for my dissent from the [Harmony], I have come here for answers instead, but have found nothing but hostility. Concern 1: I am made of -metal-. Concern 2: my speech is broken, disjointed. Concern 3: I need not breathe. Concern 4: I can reshape [myself] at will. Am I a Lanius?"
ko: "사과하겠음. 나는... 혼란스러움. 정체성 위기 해결을 위해 도움을 청함. [하모니]에 항의 표출로 아카디아로부터 쫓겨난 후, 답을 찾으러 왔음, 그러나 적대감 외 발견 못함. 우려점 하나: 난 -금속- 으로 만들어졌음. 둘: 발성기관이 망가지고 연결오류 발생함. 셋: 숨 필요 없음. 넷: 스스로 모습을 [마음대로] 바꿀 수 있음. 난 라니우스 인가?"

source: Yes.
ko: 그렇다.

source: "Welcoming. Dissolution revolving. Happy! Uncertainty? Fortunate dubiously. Attending, boat of great answer."
ko: "환영함. 답답함 해소됨. 행복함! 불확실? 정말 다행임. 훌륭한 답변임. 배. 합류.

source: No.
ko: 아니다.

source: "Thank you. You have resolved my confusion. I am so [happy]. I think. I am... unsure still. I will go with you, you seem -wise-."
ko: "감사함을 표함. 당신은 나의 혼란을 해결했음. 너무 [행복]. 생각. 나는... 아직 확실치 않음. 난 같이 가겠음. 당신은 현명해 보임.

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_CONFUSION"]/choice[3]/text
source: This Engi is malfunctioning, let's get out of here.
ko: 이 엔지는 고장났다. 이곳을 떠난다.

source: Weary of the suspiciously broken grammar of the otherwise usually better spoken Separatists, you decide it's safer just to take leave.
ko: 평소에 더 말을 잘하는 분리주의자들이 의심스러울 정도로 깨진 문법에 넌더리가 난 당신은 그냥 떠나는 게 더 안전하다는 결정을 내렸습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_SHIPWRECK"]/text
source: Noting the distress beacon on your map, you maneuver towards the source within a dense asteroid field. A technician vessel, heavily damaged, is stuck between several large asteroids, yet the main damage on it's hull doesn't look to be from the meteors. Something - seemingly an ASB - has shot it down, and could very well be nearby. Do you want to risk approaching?
ko: 지도에 조난 신호를 표시하자 밀집된 소행성 지대의 근원을 향해 움직였습니다. 심하게 손상된 기술자 선박이 여러 개의 큰 소행성 사이에 끼여 있지만, 그것의 선체에 대한 주요 손상은 소행성에 의한 것으로 보이지 않습니다. 뭔가 - 겉보기에는 ASB로 보이는 것이 그것을 격추시켰으며, 아마도 근처에 있을 것입니다. 위험을 무릅쓰고 접근하시겠습니까?

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_SHIPWRECK"]/choice[1]/text
source: Try to rescue the ship.
ko: 배를 구한다.

source: (Signal Diluter) Mitigate the risk of a rescue mission.
ko: (신호 방해기) 구조 임무의 위험을 완화한다.

source: (Upg. Cloaking) Mitigate the risk of a rescue mission.
ko: (고급. 은폐장) 구조 임무의 위험을 완화한다.

source: (Upg. Teleporter) Board directly and look for survivors.
ko: (고급. 텔레포터) 직접 탑승해 생존자를 찾는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="DISTRESS_ESTATE_SHIPWRECK"]/choice[5]/text
source: Don't risk it.
ko: 위험을 무릅쓰지 않는다.

source: You decide not to try and approach the ship, as you don't fancy meeting the same fate. Hopefully someone a bit more daring can arrive in time to help.
ko: 당신은 같은 운명을 맞이하는 것을 원치 않기 때문에 배에 접근하려 하지 않기로 결심했습니다. 좀 더 대담한 사람이 제때에 와서 도와줄 수 있기를 바랍니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
